Ora che abbiamo la possibilità di caricare un'immagine, vediamo come creare la miniatura, perché qui
stiamo soltanto ridimensionando l'immagine mettendo un with al tag HTML.
Vediamo come con PHP possiamo prendere questa immagine originale se potete vedere che se apriamo un
nuovo tab l'immagine è più grossa.
Con PHP possiamo farlo.
Possiamo ridimensionare un'immagine proporzionalmente e per questo dobbiamo avere installato la libreria
GD.
Quindi se cercate nel manuale di php online Image installation qui potete vedere tutto il riferimento
dei formati che gestisce questa libreria e se clicchiamo qui in GD potete vedere un bel po di.
Funziona come Get image size.
Per avere le dimensioni di un'immagine possiamo per esempio creare un'immagine vuota, una immagine
da bitmap, da PNG, da jpeg.
Ok, possiamo anche fare il crop di un'immagine, cioè ritagliare la possiamo riempirla.
Ci sono tantissime funzioni.
In questa lezione vedremo come ridimensionare un'immagine, creare un'immagine vuota, riempirla con
l'immagine originale e questa immagine vuota sarebbe ridimensionata e vedremo come creare un'immagine
da JPEG o da PNG o da GIF.
Bene, la prima cosa è sempre garantire che questa libreria sia attiva, quindi dovete aprire il vostro
file php ini dove avete installato PHP e verificare che la libreria GD non abbia il punto e virgola
davanti.
Se usate Docker e io vi ho messo a disposizione qua il file.
Docker in questo docker file bisogna fare l'installazione.
Per esempio qui abbiamo installato solo ma SQL e se volessimo installare anche GD?
Siccome questa immagine non viene creata con le librerie che occorrono per poter avere la libreria GD
di PHP, allora bisogna installare un po di cose che condividerò con voi.
Lo possiamo mettere prima di questo run e togliamo questo.
Quindi dobbiamo installare un apt get e un apt update per aggiornare l'immagine e poi installare queste
librerie lib jpeg, dev, lib, png dev eccetera e poi configurare doc docker con GD e con queste configurazioni
configurazione with jpeg with free type eccetera.
E poi finalmente installiamo la libreria di PHP, GD e Messi quelli perché l'abbiamo utilizzato nel
programma.
Una volta che si installa questo per aggiornare l'immagine possiamo lanciare Docker compose OP possiamo
passare la direttiva.
Trattino trattino Bill perché faccia la Bill dell'immagine e meno di per andare in background bene vediamo
se è tutto andato a buon fine e per quello possiamo verificare nel file index un php info per verificare
se la libreria è stata installata correttamente.
Quindi ricarichiamo la nostra pagina e se cerchiamo qui con control F gd e possiamo mettere un tag in
modo tale che non prenda il CSS del sito, se no non si vede bene.
Ok, dovete avere questa informazione qua gd G di support e deve essere enable e bundle e avere queste
configurazioni gif free, gif, create jpeg, support, jpeg, PNG, support, VM, BMP, eccetera.
Quando vedete queste informazioni qui vuol dire che la libreria è stata abilitata correttamente.
Bene, adesso che abbiamo verificato che la libreria è abilitata, procediamo a creare la funzione Per
gestire la creazione dell'immagine.
Quindi quando siamo qui in update record e facciamolo prima, quando aggiorniamo un utente così non
dobbiamo stare a compilare tutti i dati.
Una volta che carichiamo il file.
Facciamo l'upload e se tutto va bene avremo qua Avatar.
Puff.
Ok, qui andremo a chiamare una funzione che ci creerà l'immagine.
Ok.
Bene.
E andremo a creare due immagini, una che sarà la miniatura e un'immagine intermedia che abbia più o
meno la dimensione per il web.
Possiamo fissare la larghezza della mail a 120, per esempio, e quella dell'immagine intermedia a 800
e poi avremo anche l'originale.
Quindi possiamo chiamare quella funzione.
Create Thumbnail and intermediate e li passiamo a Avatar.
Puff.
In Avatar Puff avremo Upload Slash, il nome dell'immagine.
Ok, possiamo vederlo qua nella cartella avremo o Blob o in questo caso qui io l'ho chiamato avatar.
Dipende di che cosa abbiamo messo nel file di configurazione.
Se andiamo in config uploader io l'ho chiamato avatar, ma possiamo chiamarlo upload come volete o images.
Bene, andiamo nel file delle funzioni e creiamo questa funzione.
Andiamo in fondo o la creiamo qui dopo che abbiamo handle avatar upload.
Ok, possiamo metterla qua sotto e qui riceveremo la stringa e la chiamiamo Avatar path.
Bene, la prima cosa che dobbiamo fare qui è decidere quanto deve essere grossa la mail e quanto deve
essere grossa l'immagine intermedia la larghezza possiamo fissare o la larghezza o la o l'altezza.
In quel caso lì cosa possiamo fare?
Ci leggiamo la configurazione, facciamo la required config o invece che fare la require di config possiamo
fare get config e passare il parametro facendo la required config.
L'abbiamo qua e così possiamo avere altre cose.
E qui dobbiamo mettere function e mettiamo che ritorna void.
Poi qui in questa avatar path avremo la cartella e il nome del file, quindi dobbiamo prelevare il nome
del file e lo chiamiamo file name usando la funzione php base name e avatar path.
Ok.
Cosa vuol dire?
Che ci prenderemo solo il nome del file?
Perché?
Perché dobbiamo poi costruire il percorso del file?
Dove si trova questo file?
Perché noi abbiamo soltanto la cartella del file.
Dobbiamo avere anche la cartella fisica nel file system dove andare a salvare questi file che andiamo
a creare.
Per questo possiamo fare una cosa ci possiamo creare una funzione che ci ritorni.
La cartella di ob load la possiamo chiamare function get.
out load year put o blood year.
E che cosa ritorniamo qua?
Bene, la stessa cosa.
Dobbiamo avere accesso a la configurazione, quindi ci mettiamo config uguale a config e poi o a questo
punto facciamolo come come un parametro di con la funzione get.
Get config.
Quindi mettiamo qua op load dir sarebbe uguale a get config di upload e se non trova niente allora decidiamo
che che la cartella sarà avatar e adesso dobbiamo ritornare la cartella fisica del file system come
la possiamo creare?
Bene, possiamo mettere una variabile qua upload dir e sarà uguale a la cartella dove ci troviamo adesso
e quindi basta mettere dir che sarebbe la cartella principale, poi con scateniamo la barra e poi mettiamo
la uploader e teniamo anche la barra.
Ma se per caso abbiamo messo una barra alla fine di upload possiamo fare un trim di oblò e come parametro
del trim le passiamo la barra perché rimuova lo slash.
Ok e così lo aggiungiamo noi manualmente.
Poi c'è una funzione di php che ci da il percorso perché se mettiamo underscore underscore ci darà solo
il nome della cartella.
Una funzione di php che si chiama real path che ci darà il percorso reale, per esempio var www html.
Dovunque si trovi questa cartella DD e poi ritorniamo uploader.
Bene, riassumendo cosa abbiamo fatto?
Ci leggiamo la cartella di upload, poi andiamo a crearci il percorso fisico nel file system della cartella
con il path della cartella corrente e poi barra o blogger che sarebbe dove si trova la cartella.
Facciamo il trim per togliere la barra e concatenare la barra finale.
Bene, adesso possiamo tornare alla nostra funzione e crearci una variabile per dire qual è la upload
di upload di year path e sarebbe uguale a Blogger.
Ok.
Adesso dobbiamo creare il percorso della mail della miniatura che andremo a crearla.
Possiamo chiamare thumbnail e lo metteremo come tag nel underscore e il nome del file, quindi upload
year path che avrà già la barra e poi il file sarà come mail e manteniamo lo stesso nome originale.
Questo ci permette di salvare un unico nome nel database e poi con mail e con intermedia possiamo gestire
i nome degli altri automaticamente.
Quindi questo sarebbe il percorso che avrebbe questo file dove andremo a salvare il file?
Andiamo a fare la stessa cosa per l intermedia e abbiamo già pronti i file dove andremo a salvare l'immagine?
Adesso ci dobbiamo creare anche il percorso del file originale che sarebbe dell'avatar.
Puff.
Lo possiamo chiamare per esempio Source path, che sarebbe la sorgente del file.
Surpass sarebbe uguale a dir punto file name.
Ok, perché ho Bloody path che quella che abbiamo letto qua è nel mio caso per esempio var www html
barra avatar.
E questo sarebbe il file name 608 underscore e il nome.
E andremo a creare dentro la stessa cartella, quindi path un file chiamato underscore 602 eccetera
eccetera.